# Εργασία πρώτου εξαμήνου Mάθημα: Αλγόριθμοι και Προχωρημένες Δομές Δεδομένων - Εξεταστική Σεπτεμβρίου 
## Περιγραφή Προβλήματος 
Το πρόβλημα αφορά εξετάσεις, σπουδαστές και συνεχόμενες περιόδους σε κάθε μια από τις
οποίες μπορούν να διεξαχθούν μια ή περισσότερες εξετάσεις. Κάθε εξέταση διαθέτει μια λίστα
από σπουδαστές και κάθε σπουδαστής μπορεί να είναι εγγεγραμμένος σε μια ή περισσότερες
εξετάσεις. Η λύση του προβλήματος συνίσταται στην ανάθεση εξετάσεων στο μικρότερο δυνατό
αριθμό περιόδων.


## Χρονοπρογραμματισμός εξετάσεων 
Η αποδοτική δημιουργία προγραμμάτων εξετάσεων είναι ένα σημαντικό και επαναλαμβανόμενο πρόβλημα το οποίο καλούνται να αντιμετωπίσουν τα εκπαιδευτικά ιδρύματα σε όλο τον κόσμο. Στα πλαίσια της παρούσας εργασίας ζητήθηκε να κατασκευαστεί μια εφαρμογή που θα είναι σε θέση να παράγει λύσεις για τα προβλήματα αυτά, για την λύση αυτού το προβλήματος χρησημοποιήθηκαν οι εξής αλγόριθμοι: Graph Coloring, Dsatur
### Graph Coloring 
O χρωματισμού γραφήματος είναι μια ανάθεση ετικετών σε στοιχεία ενός γραφήματος κάτω από ορισμένους περιορισμούς. Δηλαδή είναι ένας τρόπος χρωματισμού των κορυφών ενός γραφήματος, έτσι ώστε δύο γειτονικές κορυφές να μην έχουν το ίδιο χρώμα. Ομοίως, ένας χρωματισμός άκρου αποδίδει ένα χρώμα σε κάθε άκρο, έτσι ώστε δύο γειτονικές άκρες να μην έχουν το ίδιο χρώμα. Στη μελέτη προβλημάτων χρωματισμού γραφημάτων ένας greedy coloring είναι ένας χρωματισμός των κορυφών ενός γραφήματος που σχηματίζεται από έναν άπληστο αλγόριθμο που εξετάζει τις κορυφές του γραφήματος με τη σειρά και εκχωρεί σε κάθε κορυφή το πρώτο διαθέσιμο χρώμα. Οι άπληστοι χρωματισμοί μπορούν να βρεθούν σε γραμμικό χρόνο, αλλά γενικά δεν χρησιμοποιούν τον ελάχιστο δυνατό αριθμό χρωμάτων.
### Dsatur 
Ο DSatur είναι ένας αλγόριθμος χρωματισμού γραφημάτων ομοίως με τον άπληστο αλγόριθμο χρωματισμού, ο DSatur χρωματίζει τις κορυφές ενός γραφήματος, περνώντας ένα χρώμα που δεν είχε χρησιμοποιηθεί προηγουμένως όταν χρειαζόταν. Μόλις χρωματιστεί μια νέα κορυφή, ο αλγόριθμος καθορίζει ποια από τις υπόλοιπες άχρωμες κορυφές έχει τον μεγαλύτερο αριθμό χρωμάτων στη γειτονιά της και στη συνέχεια χρωματίζει αυτήν την κορυφή. Ο αριθμός αυτός ορίζεται ως το βαθμό κορεσμού μιας δεδομένης κορυφής. 

## Οδηγίες Εγκατάστασης και Εκτέλεσης
Στο παραπάνω πρόγραμμα χρησημοποιήθηκε η γλώσσα προγραμματισμού Python. Για την εκτέλεση λοιπόν του προγράμματος πρέπει να κατεβάσετε την τελευταία έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού που θα βρείτε εδώ  https://www.python.org/downloads/ . Επόμενο βήμα είναι να ανοίξουμε το αρχείο που κατεβάσαμε, πριν επιλέξουμε το "Install now" θα πρέπει να έχουμε τσεκάρει την επιλογή "Add Python 3.9 to PATH". Στην συνέχεια η εγκατάσταση είναι απλή ακολουθόντας τα βήματα. Για να δούμε αν κατέβηκε με επιτυχία ανοίγουμε τη γραμμή εντολών και πληκτρολογούμε την λέξη python αν η εγκατάσταση είναι επιτυχής τότε θα μας εμφανίση την έκδοση της python, την ημερομηνία εγκατάστασης και άλλα στοιχεία. Στην συνέχεια θα πρέπει να κατεβάσουμε το NetworkX το οποίο είναι ένα πακέτο Python για τη δημιουργία, τον χειρισμό και τη μελέτη της δομής, της δυναμικής και των λειτουργιών πολύπλοκων δικτύων, αυτό λοιπόν μπορεί να γίνει στην γραμμή εντολών γράφοντας την εντολή pip install networkx. Τέλος για την εκτέλεση του προγράμματος που περιγράφετε πιο πάνω γίνετε με την χρήση της εντολής python main.py στην γραμμή εντολών. 